UNA SERIE ORIGINAL DE NETFLIX
En episodios anteriores...
He escrito lo más importante.
¿Una carta?
Reina Aanya,
¿puedo compartirle una historia?
Hace nueve años, mi más viejo amigo,
el príncipe Harrow,
se convirtió en el rey de Katolis.
Un día, llegaron dos visitantes de lejos.
Desde otro reino.
Mis madres.
Este invierno,
se acabará la comida,
y 100 000 personas morirán.
Puedo usar el corazón del titán
en un hechizo que calentará la tierra
y podremos cultivar en abundancia.
LIBRO DOS
CIELO
CAPÍTULO SEIS
CORAZÓN DE TITÁN
Querido Callum:
A lo largo de los años,
por momentos dejé que nos distanciáramos.
Como soy tu padrastro,
intenté darte el espacio
que creí que precisabas
para amar a tu padre,
aunque había fallecido.
Me pregunto si debí estar más cerca.
Si hubiera estado bien
mostrarte cuánto te quería,
sin faltarle el respeto
a tu relación con él.
Sé que no soy tu padre biológico,
pero para mis ojos y mi corazón,
tú eres mi hijo.
Me veo en ti. Y me enorgulleces.
Te amo incondicionalmente.
Qué difícil.
No sabes leer, ¿o sí?
Mientras escribo, atardece
y asesinos de luna se preparan
para matarme.
Hace unos meses, me vengué de Xadia.
Ahora, ellos se vengan.
No me queda mucho tiempo.
Y debo preguntarme:
¿Qué puedo transmitirles a mis hijos
en tan poco tiempo?
En esta carta,
te compartiré una mentira, un deseo
y un secreto.
¿Dónde está?
Perdón.
No estoy acostumbrado a oír
tanta historia junta.
Necesitaba ir al cuarto de baño.
¿Puedo continuar?
Quiero escuchar más, Lord Viren.
Aunque sé cómo acaba la historia,
me gusta oír sobre mis madres
de alguien que estuvo ahí.
Sí. Como todos, sabrá que,
si bien esta parece un historia
de batallas y criaturas legendarias,
es, básicamente,
una historia de sacrificio y amor.
¡Disparen!
Apunten a las grietas
de la armadura rocosa.
Encadenémoslo.
¡Apunten al centro!
Dispárenle justo ahí.
- ¿Y ahora?
- ¡Empujen!
¡Hasta el abismo!
La leyenda era cierta.
El corazón del titán irradia vida y magia.
- ¿Crees que...?
- Sí. Podremos salvarlos a todos.
Nuestro pueblo comerá.
¡Amaya!
¡Lo lograste!
¿Hermana?
¡Amaya!
Hay poco tiempo. Pronto amanecerá.
No hagamos enojar al rey de los dragones.
Volvamos ya con el corazón.
Sí. Iremos lo más rápido posible.
Dejemos a los heridos.
No pueden retrasarnos.
No hace falta que susurres, Viren.
Soy sorda.
Estará bien.
Descansaré un poco
y luego podré volver sola.
No te dejaremos aquí sola.
Yo me quedaré con Amaya.
Volveremos juntas.
Que los demás lleven el corazón.
Están de acuerdo. El tiempo es oro.
No.
- Pero...
- No dejaremos a nadie atrás.
No dejamos a los heridos.
No lo harías si no fuera tu cuñada.
Tomé una decisión y es definitiva.
Cuando muera, tu hermano Ezran será rey,
y tú serás su compañero,
su defensor y su consejero.
Pronto enfrentarán una mentira,
la mentira más grande de la historia.
Los asesores y eruditos dirán
que la historia es un relato de fuerza.
Contarán historias sobre el auge
y la caída de naciones e imperios.
Habrá historias de ejércitos,
batallas y victorias decisivas.
Pero eso no es la fuerza.
Es solo poder.
Ahora creo que la fuerza
se halla en la vulnerabilidad.
En el perdón.
En el amor.
Hay una bella verdad invertida,
y es que estos momentos de fuerza pura
son percibidos como debilidad
por quienes lo ignoran.
Durante mucho tiempo, yo lo ignoré.
Les pido a ambos que rechacen
la historia como un relato de fuerza
y que tengan fe
en que puede ser un relato de amor.
Rayla...
Qué nombre raro, ¿no?
Sí.
Mis padres humanos tenían
un gusto raro para los nombres,
Villads con una D muda.
Buen punto.
¿A qué te dedicas?
Soy asesina.
No estás bromeando.
Bueno, se supone que lo sea,
pero jamás he matado a nadie.
Algún día tal vez.
No te rindas si es tu sueño.
Gracias por el ánimo.
Pero no estoy segura
de que ser asesina sea mi sueño.
¿Cuál es tu sueño entonces?
Ojalá lo supiera.
Con el corazón del titán
y la carga adicional de los heridos,
el regreso a la brecha
fue más lento de lo que deseaba.
Amaneció.
Mientras el sol se ponía,
sentía su calor en la nuca,
como un destino funesto
que se nos acercaba.
Pero avanzamos
esperando poder escapar
de la consecuencia de nuestra invasión.
Ahí está la entrada.
Ya casi llegamos.
¡Rápido, con energía!
De pronto, el calor desapareció.
Se sintió un frío
cuando una sombra tapó el sol.
No sentí alivio,
sino temor.
Trueno.
Había llegado la tormenta.
Soy un viejo loco,
pero te compartiré algo de sabiduría.
¿Por qué no?
Adoro la sabiduría. Adelante.
La vida es como un río.
Genial.
Eso es lo que me temía.
No ves mucho a la distancia.
Creo que ya lo dije, yo no veo nada.
Sí, lo dijiste.
Uno no sabe dónde doblará
el río de la vida.
Uno no sabe hacia dónde irá.
¿Cómo me ayudará eso?
No quieras controlar
hacia dónde va el río.
Solo puedes conocer y controlar una cosa:
a ti.
Mírate. ¿Quién eres, Rayla?
¿Qué representas?
Cuando lo sepas,
sin importar a dónde te lleve el río,
estarás donde siempre quisiste estar.
Villads, eso es asombroso.
Cuando empezaste a hablar,
creí que dirías un disparate,
pero dijiste algo hermoso.
Se lo diré después.
¡No llegaremos!
Frenemos al dragón para que lleguen
los que cargan el corazón.
¡Detente!
Nosotras nos arriesgaremos.
Pon a salvo el corazón del titán.
Salva a nuestro pueblo.
Vamos.
¡Las ayudaré!
¡Por Aanya!
Ganaron tiempo suficiente.
Llegamos.
- ¿Qué pasa?
- Viren.
Si él no hace el hechizo,
el corazón es inútil,
y esto habrá sido en vano.
¿Qué quieres decir, Sarai?
Te veré del otro lado.
La última vez que vi a tu madre, dijo:
"Te veré del otro lado".
No sé qué hay del otro lado,
pero sé que los estaré cuidado
a ti y a tu hermano...
...siempre.
Gracias.
No me agradezcas aún.
¡Vamos! ¡Hay que apurarse!
Yo presencié cuando la reina Sarai...
...falleció.
Volvimos a casa.
Xadia nos había quitado a seres queridos.
Su pérdida cambió nuestras vidas
para siempre...
...pero su sacrificio cambió el mundo.
El corazón del titán
cedió el paso a su fuerza vital.
¡El hechizo funcionó!
Generó fertilidad y abundancia.
Se salvaron 100 000 vidas.
Las familias celebraban
la vida y su salud.
Todos estaban a salvo, vivos y juntos.
Los pueblos de ambos reinos sabían
a quiénes les debían la vida.
A estas heroínas increíbles.
Tres reinas, tres madres
se convirtieron en leyendas.
Debí morir yo.
Lo siento mucho.
Su Alteza, lo está esperando.
Muy bien.
- ¿Está listo?
- No.
Pero puedes abrir.
Callum, quiero hablarte de la vida.
Y de crecer.
Y de que a veces hay cambios
que uno no espera.
Intenté ser altruista como rey,
pero, como padre,
tengo un deseo egoísta.
Y es que tú y Ezran sean libres.
Rechacen las cadenas de la historia.
No dejen que el pasado defina su futuro,
como hice yo.
¡Libérense del pasado!
Aprendan de él, compréndanlo
y déjenlo ir.
Creen un futuro mejor
desde sus corazones y la imaginación.
Lamento que no las haya conocido.
A sus madres.
Gracias por compartir la historia.
Me alegra haber oído
tantas historias bellas.
Así pude conocerlas.
Eran muy valientes, fuertes y sabias.
No me corresponde decirlo,
pero estarían muy orgullosas de usted.
Parecerá raro
que extrañe a personas que no conocí,
pero las extraño mucho.
Sabiendo lo que sabe ahora,
¿entiende por qué creo
que si ellas estuvieran aquí hoy,
se nos unirían y lucharían a nuestro lado?
Tiene razón.
Tal vez lo harían.
Pero yo...
- ...no lo haré.
- ¿Cómo?
No caben dudas
de que estamos en deuda con Katolis.
Recibimos mucha bondad,
valor y sacrificio.
Pero no puedo saldar la deuda
de las 100 000 vidas salvadas
enviando a un millón de personas
a morir violentamente.
¿No me escuchó? ¿Acaso no...?
¡Rey Ahling!
Ayúdeme a hacerla entrar en razón.
Viren, comprendemos el aprieto de Katolis,
pero ya no podemos...
¡Cobarde!
¡Traidores!
Cada uno de los que está aquí hoy
está traicionando a la humanidad.
Lord Viren, lo siento...
Ahórrese su disculpa vacía.
Se acerca el peligro.
Ya llegarán a su lado de la frontera.
¡Todos pagarán el precio
por ignorar mi advertencia!
Te preguntarás
por el secreto que prometí compartir.
Tengo una buena noticia:
el secreto está en la Cabaña de Banther,
¡donde estás ahora!
Lo planeé bien, ¿no?
Qué bueno que estamos
en la Cabaña, ¿no?
Sube al cuarto de juegos.
Allí escondí un cubo extraño
con runas en los lados.
El cubo es una reliquia
que se ha legado durante siglos.
Le pertenecía a un mago élfico en Xadia,
el archimago Aaravos,
maestro de las seis fuentes primarias.
Está en una caja de llaves
porque se lo conoce como Llave de Aaravos,
y, según la leyenda,
abre algo poderoso en Xadia.
Quizás tú descubras
los secretos de la llave.
Y un último secreto extraconfidencial:
¿sabías que Cebo, nuestro amigo serio,
adora que le acaricien la barriga?
¿Quién es un gordito gruñón?
Seguro creías
que era un capitán loco y viejo,
pero soy sabio.
Lo admito. Eress muy sabio.
¿Quieres saber el otro secreto de la vida?
Calcetines impermeables.
Es una metáfora. Piénsalo.
Me mostraste los calcetines.
Eso no es una metáfora.
¿A qué se debe esto?
Eres mi hermano y eres todo para mí.
¿Es un truco?
No, solo te quiero.
Yo te quiero a ti.
¿Ya llegamos? ¿Estamos cerca?
Estamos cerca.
¡Huelo tierra!
¿Qué fue eso? Una sombra...
Le preguntas al pirata equivocado.
Hay algo allí arriba.
Subtítulos: Melina Lupidi